Подсистема «Кадры»:
Работник (ФИО работника, таб. номер, адрес проживания, дата рождения, код нац-ти, пол, код вида образования, кол-во иждивенцев, ИИН, код пенс. фонда, код должности, оклад, код подр-я, дата приема на работу, дата увольнения); 
Подразделения (Код подразделения, наименование, таб_номер_ _ нач_подразд); 
Наиональности (Код нац-ти, наименование); 
Образование (Код вида образования, наименование [*** может принимать следующие значения: среднее, ср.профес сиональное, высшее. . .]); 
Должности (Код должности, наименование, код категории должности); 
Категории должностей (Код категории должности, наименование [*** может принимать следующие значения: рабочие, ИТР, АУП, служащие…]); 
Пен.фонды (Код фонда, наименование); 
Типы приказов (Код типа приказа, наименование [*** может принимать следующие значения: прием, увольнение, отпуск. . .]); 
Приказы (№ приказа, дата, таб.номер работника, тип приказа, текст приказа);  
Штатное расписание (Код подразделения, код должности, общее кол-во единиц, кол-во вакансий);

Список многодетных (>3 иждивенцев) работников «i-го» подразделения
Количество работников предприятия, обслуживающихся в каждом из пенсионных фондов 
Стаж работы сотрудников предприятия
Список работников, имеющих стаж работы в интервале  от 10 до 15 лет
Список сотрудников предприятия вошедших в «i-ый» приказ, фамилии которых начинаются на букву «К»

1  Список уволенных в текущем году сотрудников предприятия пенсионного возраста (женщины = 58 лет, мужчины =63 года)
2  Список начислений пособий на иждивенцев в размере 1/10 оклада на каждого иждивенца работникам  «i-го» подразделения
3  «I-ый» приказ
4  Список по национальности
5  Список мужчин/женщин

Из таблицы Вакансии выбрать строки по условию: общее кол-во единиц - кол-во вакансий > 0;
Из таблицы Работники выбрать строки по условию: работники «I-го», подразд-я имеющие J-ый вид  образования (* код подразделения и вид образования задавать как параметр)
Вставить три новых строки  в таблицу Категории должностей
Вывести кол-во занятых штатных единиц «I-го» подразделения из таблицы Штатное расписание, рассчитав ее как общее кол-во ед-ц – кол-во вакансий (* код подразделения   и код должности задавать как параметр)